Wat is een queue ?

Een Queue is een datastructuur, die werkt volgens het FIFO-principe 
(First In, First Out)

Het eerste element dat wordt toegevoegd, wordt als eerste verwijderd.

Front -> 10 -> 20 -> 30 <- Rear

Wat doet een Queue ?

Een Queue slaat gegevens op in een wachtrij.

Belangrijkste operatie:
- Enqueue -> element toevoegen aan de achterkant.
- Dequeue -> element verwijderen aan de voorkant.
- Front/Peek -> eerste element bekijken

Waarom zou ik een Queue gebruiken?

- Snel toevoegen van elementen O(1)
- Snel verwijderen van elementen O(1)
- Geschikt voor wachtrijen en taakverwerking.

We kunnen een Queue gebruiken wanneer elementen verwerkt moeten worden in de volgorde waarin ze binnenkomen.

Bijvoorbeeld bij:

- Wachtrijen bij printers 
- Klanten in een supermarkt
- Taakplanning in besturingssystemen. 

